# Είσοδος και έξοδος

## Δομή C++
Κάθε κώδικας στην C++, που είναι η πιο διαδεδομένη γλώσσα προγραμματισμού για διαγωνισμούς, έχει μια βασική δομή:
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int main(){
    // Ο κώδικας γράφεται εδώ
    return 0;
}
```

Ας δούμε τι κάνει κάθε μέρος ξεχωριστά:
- Το `#include <...>` συμπεριλαμβάνει στο πρόγραμμα μια βιβλιοθήκη (library), δηλαδή μια συλλογή από εντολές που σχετίζονται με ένα συγκεκριμένο πράγμα. Το `bits/stdc++.h` είναι ιδιαίτερο, αφού εισάγει όλες τις βιβλιοθήκες της C++.
- Τα namespace `std` περιέχει τις περισσότερες εντολές της C++. Όταν γράφουμε `using namespace std;`, το πρόραμμα ξέρει ότι θα χρησιμοποιήσουμε εντολές από αυτό το namespace.
- Το `main()` είναι η βασική συνάρτηση του κώδικα, δηλαδή τρέχει όποτε τρέχουμε τον κώδικά μας. Άρα, μέσα στα άγκιστρα πρέπει να γράψουμε τον κώδικά.
- Το `return 0;` είναι προαιρετικό, μπαίνει στο τέλος του κώδικα και πληροφορεί το σύστημα ότι το πρόγραμμα έχει τρέξει κανονικά.

> [!TIP]
> Όταν γράφουμε κείμενο μετά από `//`, το κείμενο γίνεται comment και το πρόγραμμα το αγνοεί όσο τρέχει. Αυτό είναι χρήσιμο για να προσθέσουμε δικά μας σχόλια στον κώδικα (π.χ. τι κάνει ένα συγκεκριμένο κομμάτι του), αλλά και για να αφαιρέσουμε προσωρινά ένα μέρος του (π.χ. για να βρούμε ένα λάθος).
>
> ```cpp
> cout<<"Hello, world!"<<endl;  // Prints "Hello, world!"
> // cout<<"Test"<<endl; -> Το πρόγραμα θα προσπεράσει αυτή την γραμμή
> ```
>
> Όταν ένα comment βρίσκεται στην ίδια γραμμή με κώδικα, μια καλή πρακτική είναι να αφήνουμε δύο διαστήματα πριν το `//` για να υπάρχει λίγη απόσταση μεταξύ του κώδικα και του comment.

## Hello, world!
Όταν κάποιος αρχίζει να μαθαίνει μια νέα γλώσσα προγραμματισμού, είναι παράδοση να ξεκινά με ένα πρόγραμμα που τυπώνει "Hello, world!" στην οθόνη. Να πώς μπορούμε να το κάνουμε στην C++:

> [!IMPORTANT]
> Όλες οι εντολές στη C++ τελειώνουν με `;`, ώστε να δείξουμε ότι η γραμμή έχει τελειώσει.

### Το `cout`
